#Глава 0 - Создание веб-приложения

Перед созданием докер файла и контейнера нам необходимо сделать простенькое приложение, которое мы будем
использовать в дальнейшем обучении. Чтобы не усложнять задачу, я расскажу один из вариантов использования docker.

Представьте, что вы разработали веб-приложение, которое запускаете и смотрите на `localhost`. Это может быть 
полноценный сайт с интерфейсом или только API. А теперь возникает вопрос: что же в этом примере, а главное где, 
может быть docker? Самый простой пример: в docker контейнер можно поместить это веб-приложение и там, в контейнере, 
его запускать. 

Возникает вполне очевидный вопрос: а зачем это делать? Как один из вариантов: у вас будет рабочее приложение, 
которое не нужно собирать в PyCharm или иной среде разработки. Т.е. представьте, что docker-контейнер - это такая
коробка, внутри которой сидит работающее приложение. Вы можете взаимодействовать с приложением так, будто это вполне 
реальный веб-сайт где-то в интернете. Для запуска приложения вам не нужно его компилировать через IDE, 
как вы делали это ранее при разработке. Всю сборку и настройку окружения, где будет работать приложение, 
сделает docker.

В этой главе мы разработаем простенькое приложение, которое соберём, проверим, что оно работает, а уже потом будем 
его добавлять в docker.

Я предлагаю сделать API на fastapi и uvicorn. Для начала установим эти библиотеки в виртуальное окружение проекта:

```pip install fastapi uvicorn```

Создайте папку "web" и в ней файл `webapp.py`. И напишите простой код для API:

```python
from fastapi import FastAPI 

app = FastAPI()


@app.get("/")
def read_root():
    return {"Hello": "World"}
```

Чтобы убедится, что всё работает, давайте запустим это приложение. Для этого зайдите в терминал в PyCharm и напишите:

```uvicorn web.webapp:app```

Если всё хорошо, то в терминале у вас появится множество строчек с запуском приложения. Две из них:
```text
Application startup complete.
Uvicorn running on http://127.0.0.1:8000 (Press CTRL+C to quit)
```

Это означает, что приложение собралось и запущено по локальному адресу `http://127.0.0.1:8000`. 
Скопируйте адрес из вашей консоли и перейдите в браузере по нему. Если приложение успешно запущено, 
то вы увидите строчку:
```text
{"Hello":"World"}
```




